# webProject

Ален Стојмиров 163116 Проект за предметот Веб Програмирање на фклутетот ФИНКИ

Краток опис на проектот: Овој проект ќе овозможи претставување на статистики според некои претходно поставени настани. Настаните ќе бидат креирани од корисниците кои ќе даваат некакви информации кои ќе треба да бидат точни за дa можат да почнат да остваруваат вистински профит.

Пред се за некој што сака да биде корисник треба да се регистрира на нашата веб страна. Можеби ако корисникот не се регистрира ќе може да ги гледа само настаните кои ќе бидат поставени јавно од страна на типстерите. Типстерите ќе бираат како ќе ги поставуваат типовите (приватно или јавно соодветно). После одреден период (одкако типстерот ќе има поставено повеќе од 30 до 40 типови) ќе биде таргетиран од админот дали тој може да стане премиум корисник(типстер). Ако тој постане премиум корисник ќе може да поставува типови за кои другите корисници за да ги гледаат треба да платат. Премиум типстер ќе биде таргетиран од админот според неговиот број на типови и тоа колку профит има остварено , колкав е Win Ratio и дополнително Yield. Сите статистики и информации кои што релевантни за еден типстер ќе бидат јавно достапни за сите корисници на веб сајтот. Па така корисниците полесно ќе можат полесно да одлучат кој типстер тие ќе го одберат.
За да се стартува back-end потребно е пред да стартувате да направите на локално ниво база во MySQL со името webprogramiranje а потоа да го стартувате проекто со Intellij IDEA или по зависи што користите.

За да го стартувате front-end потребно е проектот исто да го отворите во Intellij IDEA или WebStorm и го стартувате со npm start во терминал.

Проектот не е довршен од front-end страната но можат да се тестираат CRUD операциите на http://localhost:3000/bookmarks Но пред да го тестирате се тоа на front-end страната потребно е со postman да извршите логин на http://localhost:8080/users/login бидејќи има имплементирано Spring Security with JWT.
